1) Как называется операционная система, установленная на реальное оборудование? 
Хостовая ОС

2) Рассказать отличия VM от Docker контейнера
Виртуальная машина - изолированная программная среда, полностью эмулирующая аппаратное обеспечение. Используется гипервизор, в котором создаются виртуальные машины. Каждая виртуальна машина имеет собственное ядро ОС и программаное обеспечение работает точно так же как на рельном оборудовании. 

Контейнер - виртуальная среда, которая обеспечивает взаимодействие пользовательских приложений и виртуального ядра, которое одно на все контенеры. В контейнере упаковано приложение со всеми своими зависимостями. Приложение в контенере не зависит от инфрастуктуры, где работает контейнер. 

3) Что такое паравиртуализация?
Гостевые ОС специально подготавливаются для использования в виртуальной среде.


4) Как называется сочетание возможностей, которое формирует уровень абстракции для ресурсов физического хранилища
 и поддерживает их адресацию, оптимизацию и администрирование в виртуальной среде?
 Виртуализация хранилища
 
5) В чем отличие монолитной архитектуры от микросервисов?
В микросервисах есть несколько единиц развертывания в отличие от монолитной архтитектуры.
Большой проект разбивается на множество мелких и они работают как самостоятельные процессы взаимодействующие между собой если это нужно.


6) На чем основана технология контейнеризации?
На использовании одного общего ядра ОС для множества контейнеров (изолированных пространств пользователя)

7) Что такое cgroups?
Механизм ядра Линукс, который ограничивает и изолирует вычислительные ресурсы 
для групп процессов. 

8) Что такое namespaces?
Функция ядра Linux, позволяющая изолировать и виртуализировать глобальные 
системные ресурсы множества процессов. 

9) Отличия Docker от LXC? 
    LXC - запуск множество изолированных ОС на одном хосте
    Docker - запуск множества контейнеров базирующихся на одном ядре, т.е. изолируются приложения а не ядро ОС 
10) Что такое инкапсуляция? (относится к виртуализации)
Инкапсуляция это сбор данных или функций в единый компонент. 
Создаётся программа, которая маскируется под отдельную физическую машину, выполняющую все свои функции. 
Виртуальная машина это программный компьютер с полным набором виртуального оборудования имеющий операционную систему и приложения, 
которые хранятся или инкапсулируются в виде отдельного набора файлов. 

11) Что такое гипервизор? Приведите примеры гипервизоров.
Это программа, которая создает среду эмулирования аппаратных средств для построения виртуальной машины, управляет и изолирует их жруг от друга
Примеры - Hyper-V, VirtualBox, VmWare, KVM

12*) Как посмотреть детализированную информацию о контейнере?
13) Модель использования сервисов облачных вычислений, 
в котором поставщик облачных услуг реализует всю бизнес-логику в рамках определенного приложения, называется?
Приложение как сервис (SaaS)

14) Опишите преимущества контейнеризации?
Быстрая работа, развертывание и масштабирование, потребляет меньше ресурсов чем виртуальная машина, легче администрируется
 
15) Приведите типы виртуализации?
- операционных систем
- программного обеспечения
- инфраструктуры 
- удаленных рабочих столов
- систем хранения данных
- сети


16) Какие бывают типы гипервизоров? Опишите каждый.
Первый тип - работает напрямую на оборудовании
Второй тип - поверх существующей ОС
Гибридный - смесь двух
 

17) Опишите преимущества виртуализации.
Рациональне использование аппаратных средств (удешевление), безопасность работы в изолированных средах,
проще адмнистрировать.

18) Что такое система управления виртуализацией? Приведите примеры.
Система которая позволяет создавать виртуальные машины или контейнеры и управлять ими.
КVM, VMWare

19*) Как посмотреть все завершенные контейнеры?
20*) В чем отличие команды docker run от docker start.


